https://m.toutiao.com/is/ieQwcAUh/ 哭了😭我恨为什么面试前没刷到这些话术！

# 面试必问的十三个问题合集（附话术）

## ★第一题：请先做个自我介绍。(必问题)
**回答思路**    
  面试官最希望知道的是求职者能否胜任工作。所以，面试回答围绕“简单的基本信息+岗位相关项目经验+取得的成绩"展开，
**突出积极的个性和做事能力**，而不是兴趣爱好，更不要一字不差的背简历。
**回答公式**  
社招：我是谁+做过什么+有什么优势+转行/跳槽原因+职业发展
应届生：学术背景+校园经历+挑一个与岗位相关的优秀荣誉拿出来说
**参考话术**   
。**社招版**  。面试官您好。我叫xx，毕业于xx大学xx专业，目前有2份工作经历，分别是xx和xx，
主要负责xxx工作。
在职期间通过xxx手段达成了xx成绩（用数据说话）。
本人擅长xxx和xxx（岗位技能如：文案撰写、数据分析等），
熟练使用xxx等工具（如：ps、excel等）。
如果有幸进入公司，我将会...最后我期待能在贵公司发挥自己的特长和专业，为公司创造价值，与公司一起成长，谢谢,
。**应届生版**  。很高兴能参加这次面试，我叫xx，毕业于xx大学xx专业。在校期间，我曾担任校学生会常务组组长一职，
组织了多场校园联动活动。在这些活动的策划到落地，中间锻炼了我的沟通协调能力、文案策划能力以及领导组织能力，在此期间
也深受同学和师长的认可。如果有幸进入公司，我将会发挥自己的特长和专业，为公司创造价值，与公司一起成长，谢谢。

## 第二题：有了解过我们公司吗？(挖坑题)
**回答思路**    
HR想要考察你是不是海投简历，是否认真准备。
。所以，面试前去对方公司官网查询（公司理念、经营范围、主要业务以及大
事件动态等）。
**回答公式**：我知道公司的文化是xxx，主要业务是xxx。
**参考话术**   
。了解到贵公司的主要业务是xxx，属于xxx行业，现有公ZH、小红书等自媒体
平台，公司所属行业是我一直以来热衰且想要深耕的领域，所以很期待能加
入责公司。

## ★第三题：为什么从上家公司离职？（必问题）
**回答思路**  
一般离职原因无非两个：一，薪资没给到位；二，受委屈了。
。但在回答时原因要**围绕“与个人发展方向有关"回答，不要直接吐槽前公司**。
**回答公式**  ：抛开主观情绪+解释客观原因
**参考话术**
。**被裁员**：因为公司业务调整，整个部门都被裁员，虽然领导安排我转岗到其
他部门，但是和我个人的职业规划不符合，所以离职想寻找更好的机会。
。**想转行**：在过去几年里，我在xxx岗位上学到了很多，熟练掌握了这个岗位所
需的技能，但原公司的发展空间有限，我想跳出舒适圈，找一份更有挑战性
的公司。我平时就很关注xx领域，也利用业余时间对xxx岗位进行了知识付费
学习，尝试实操积累经验，反馈还不错，让我很有成就感，所以想找这方面
的工作，贵公司的岗位很符合我的预期，希望能成为贵公司的一员。
。**经常加班**：我个人喜欢高效率工作，并不反对加班，但原公司会通过加班时长进行考核绩效，导致大部分人常态化996
，为了加班而加班，工作效率非常低，与个人的工作理念不太相符，所以选择了离职。
。**工资低**：近年来，我的业务能力得到了显著提升，同样得到了上级领导的认
可，但是薪资上涨幅度十分有限，所以迫于生活压力大，也为了更好的发展，想要重新寻找更适合自己的机会。

## 第四题：你工作经验不多，如何胜任这份工作？(考察题)
**回答思路**  
。面试官既然问出这个问题，说明并不真正在乎“经验”，关键在于你的心态以
及如何回答。
因此，需要突出自己的掌握能力，能很快上手能力。
。**回答公式**  ：坦诚肯定自己的经验不足+自己有能力+也能快速上手工作。
**参考话术**
。不好意思，我的确欠缺相关经验。但在投递公司前，我有对公司情况以及岗
位所需能力素质进行了认真了解。我理解这个岗位要求主要侧重在xx方面，
我之前也做过某件事，其中展现的xx能力就与岗位要求的能力相匹配。而且
我的实操学习能力都很强，我相信我是绝不会拖公司后腿的，并且能够做到
很快上手工作。

## 第五题：为什么选择我们公司？(挖坑题)

**回答思路**  
面试官想要考察你对公司的了解程度以及稳定性。
**参考话术**
。我一直都对贵公司所在的xx行业感兴趣，并且打算在这个领域深耕。通过各
种渠道了解到该行业的发展前景也很好，而贵公司在行业中又是很厉害的龙
头企业，公司规模、平台的成长空间都很大，个人的能力与该岗位的工作内
容也是相对高匹配的，所以选择了贵公司。

## 第六题：目前手上还有其他offer吗？(挖坑题)

**回答思路**  
不能说没有。因为会被HR质疑能力，甚至被压薪资。
。如果回答有offer，需要准备面试官追问"还在考虑"的问题，强烈表示自己把
贵公司放在第一顺位。
**参考话术**  
。手上还有3个offer在谈，还在考虑，贵公司的行业背景及发展前景跟我的职业
规划还是比较相近的，所以我也很看重这次面试，希望贵公司能给我一个机会

## ★第七题：你如何看待加班？(压力测试题)
**回答思路**  
。不能回答一点都不接受加班（即便不想，先拿offer骑驴找马，掌握主动权），回答关键在杜绝不必要加班。
**回答公式**  ：表明工作态度+反问加班情况
**参考话术**  
。如果是公司因为一些紧急情况加班我是可以理解的，也会积极配合公司安排
。在日常生活中，我会保持高效率办公，保质保量完成工作任务，避免不必要的力班。
。对于一份工作来说，加班是很正常的，**只要公司的加班在合理范围内，我是愿意接受的**。我能顺便了解一下贵公司的加班制度吗？

## 第八题：说说你的优点/缺点吧。(考察题)
**回答思路**  
优点：贴近岗位JD需要的能力

：缺点：回答小缺点，对于工作非致命的缺点，并表态已经进行了有意识的改
正
**参考话术**  
。我最大的优点就是执行能力强，做事踏实靠谱。具体来说就是面对一个任
务，只要我确定了目标和实现路径，我就会去执行实施而不是犹豫拖延，耽
误工作效率。缺点的话就是我当下的工作经验不足，但自身都有具备核心的
岗位工作能力，所以入职后我也会不断的去提升工作效率，更快的上手，不
拖团队后腿，为公司创造更大的价值。

## 第九题：空窗期都在做什么？（考察题）
**回答思路**  
面试官想判断你的工作能力，能否顺利入职。
**回答公式**  ：说明理由+持续学习+证明能力
**参考话术**  
。之前工作强度比较大，辞职后休假调整了一段时间，后来有在参加考研备
考，虽然没能成功，但那段经历对我来说是很珍贵的。随后就在理性思考自
己未来的职业规划和发展方向。确定好了xx岗位之后，我就在利用这段时间
学习岗位相关的知识和实操技能，为下一份工作做好准备。

## 第十题：工作中和上司意见不同你怎么办？（考察题）
**回答思路**  
这个问题对方多半是想考验你的沟通能力以及对自己的角色定位。
**回答公式**  ：集体利益为首+非原则性问题服从上级。
**参考话术**  
。作为团队的一员，首先我会考虑到集体利益。我会给上级必要的解释和提
醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。但如果遇到原则性问题，严重损
坏公司重大利益，我希望能向更高领导层反映。


## 第十一题：你的期望薪资是多少？(试探题)
**回答思路**  
。**回答公式**  ：先提问了解薪资结构+结合行业及能力，给出具体薪资（而非范围
**参考话术**  
方便问一下这个岗位的薪资架构是怎样的吗？
。感谢您的耐心解答。在面试之前，我也事先了解到行业岗位的平均工资是XXX，我过往的薪资大概是xxx，根据自己能力和岗位要求的适配度，
我的期望薪资是XX。其实我也很看重贵公司的发展前景和机会，目标岗位也符合我的个人职业规划，希望能够成为公司的一员，也相信公司会给我合理的薪资。


## 第十二题：你还有什么想问的吗？(挖坑题)
**回答思路**  
双向选择，可以把自己想知道的都问问
**回答公式**  ：围绕“我想来、我能干、我能合作"三原则进行。
**参考话术**  
问HR：公司的晋升机制。公司部门组织架构。
。问业务主管（直属上司）：工作具体负责的方向是什么？公司对我这个岗位
的期望是什么？是一岗多职吗？


## 第十三题：如果你收到更好的offer，还会选择我们公司吗？(试探题)
**回答思路**  
**回答公式**  ：表达观点+对公司相关调研认可+强烈意愿
**参考话术**  
。每个人对于更好的定义不同。在我看来，合适才是最好的。我更看重公司岗
位的发展潜力。在投简历前，我已经对公司进行了初步了解，我很看好贵公
司的整体发展，也很认同公司的企业文化，相信在这样的公司氛围中我能得
到快速成长。所以，如果贵公司能录用我，薪资也满足我个人预期的话，我
是非常希望能进入贵公司的，也非常期待自己能成为贵司的最佳人选。


# 二轮面试必问的十二个问题合集（附话术）

## 第一题：请再做一次自我介绍（必问题）
**回答思路**  
。初面一般由HR来面试，自我介绍主要突出积极的个性和做事的能力。
。第二轮多数情况下由直属上司来面试，所以自我介绍要突出自己的核心竞争
力，根据自己的过往经历结合岗位JD进行回答。
**回答公式**  ：
社招：我是谁+岗位相关的工作经历+亮眼的成果
应届生：学术背景+校园经历+实习经历
**参考话术**  
。**社招版**  。面试官您好，我叫xx，很高兴能参加这次面试。在过去的几年里，
本人曾在xxx行业从事xxx岗位，
期间主要负责xxx方面的工作（贴合岗位JD一句话概括做过什么）。
我很擅长xx，曾负责xxx项目并取得了xxx成绩（突出数据化结果），
与此同时，我积累了很多运营方面的知识，也很大程度上锻
炼了我的沟通和抗压能力。我相信我是可以胜任这份工作的，也希望能成为贵公司的最佳人选，谢谢。
。**应届生版**  。面试官您好，我叫xxx，是xx大学xx专业的应届毕业生，很高兴能
参加这次面试。我应聘的岗位是xxX，在校期间，我全面系统的学习了本专业
的理论知识，有扎实的专业知识积累；我还积极的参加了学校举办的各种活
动和比赛，很擅长将知识灵活运用。
。除此之外，我还有过做市场专员的实习经验，通过市场活动和策划为公司带
来老客户活跃度提升50%，新客户新增500+的成绩。我的适应能力很强，并
且能够吃苦耐劳、热爱团队，我认为我的综合条件是符合贵公司的岗位要求
的，也希望能够有幸进入贵公司，谢谢。

## ★第二题：近5年内，你的职业规划是什么？（考察题）
**回答思路**  
。要**突出稳定性**、上进心、明确做事目标，分为**近期规划**和**远期规划**。
**回答公式**  ：
近期规划（1-3年）：适应岗位+提升岗位技能+积累工作经验
远期规划（3-5年）：独立完成岗位任务+在行业内深耕
**参考话术**  
我将个人的职业规划分为了近期规划和远期规划两个阶段。
。前一个阶段，我会先尽快适应环境，融入新团队并提高工作效率。熟练掌握工作必备的专业技能，
积累各方面的经验以及提升软技能，在公司形成自己的专业影响能力。
第二个阶段，我希望在通过不断积累岗位经验后，能够在岗位上**独当一面**，在行业内立足，承担更多的责任。
## 第三题：和其他人相比，你的核心竞争力是什么？（专业题）
**回答思路**  
面试官并不在乎你有多厉害，只想知道你能为公司带来什么价值。
。**回答公式**  ：挖掘过往经历亮点+量化数据（工作成果）+岗位JD所需的能力
**参考话术**  
。我认为我的核心竞争力是高效、执行力强，学习能力强。并且拥有从0-1成功
搭建小红书账号的丰富经验。
。我擅长以结果为导向的数据分析思维，可以通过xxx快速定位问题，除此之
外，我熟练掌握内容选题、文案撰写的能力，个人账号在1个月内发布15篇笔
记，其中2篇爆款，共获赞藏8000+，涨粉150个，转化80个。通过不断参考竞
品、优化封面和内容、分析目标用户画像，提升转化率30%。
根据岗位JD介绍，我认为可以很好的将我的经验复用到工作中。
## 第四题：你如何评价自己？（考察题）

**回答思路**  
。面试官想了解你的性格，不要罗列一大堆优点来夸自己，用2个优点体现你的
工作价值，最好用人事物进行侧面认证。
**参考话术**  
。我是一个责任感很强，对自己的做事很有要求的人，因此也经常得到前领导
的认可；在为人处世方面朋友和同事都说我很随和，整体来说人缘还不错。
## 第五题：在工作中遇到困难怎么解决？（(压力测试题）

**回答思路**  
。遇到的困难是什么并不重要，重要的是你面对困难所做的思考和努力，以及
解决问题的能力。回答侧重解决问题的态度和方法。

**回答公式**  ：做了什么+怎么做的+得到了什么结果
**回答公式**  ：做了什么+怎么做的+得到了什么结果
**参考话术**  
我觉得最重要的是积极的心态和坚持，坚持找解决问题的方法。
：令我印象深刻的是我的项目经历，我之前从0-1搭建小红书账号，起初的数据
一直都不好，耗时很长、用力很大的笔记却也就2-3个点赞。后来我针对性的
学习了运营课程，并制定了相关运营计划。然后针对浏览量、互动率低的笔
记进行了数据分析，罗列可能产生问题的原因，不断通过竞品调研、用户调
研、数据分析等方法进行优化选代。
。最后通过1-2周的努力，我创作出了一个浏览量15000+，赞藏4000+的一篇笔
记。这篇笔记也为我带来了100+的粉丝，以及50+的私域转化，达成了我的目标
## 第六题：你期望跟什么样的上级一起工作？（考察题)
**回答思路**  
。这个问题是想看你是不是真的适合团队。万变不离其宗，回答要避免对上司
提条件，多谈谈对自己的要求。
**参考话术**  
。作为刚入公司的新人，熟悉环境、适应环境是我的首要任务。我会尽快融
入团队，不会期望别人能为我改变什么，我会更希望能够发挥自己的优势和
能力，独立高效的完成工作。所以我很希望上级在我的工作中能够多指导、
多帮助，这样我也能及时的发现自己哪些方面不足并尽快调整改正。
## 第七题：如果被录用，你会如何开展工作？（考察题）
**回答思路**  
。面试官主要想了解你的工作能力、做事的计划性以及合理性。要会用STAR原则作答。
。**回答公式**  ：背景（Situation）+任务目标（Task）+行动（Action）+结果(Resut)
**参考话术**  
。我会先听取领导安排的任务和指示，和领导确认具体要达成的任务目标；然后就有关情况进行了解和分析，
合理制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作，根据结果进行复盘优化。
## 第八题：你如何面对工作中的压力？（考察题）
**回答思路**  
。这个问题是要考察你的抗压能力、决断能力以及处事应对能力。所以阐述案
例时一定要有正向的证明。
**参考话术**  
。我认为有压力是正常的，重点是找到压力的根源，想办法将压力转为动力。
我在处理压力时会将压力来源进行细化拆分，通过阶段性完成目标，不断对
工作进行总结复盘，找到自身的强项和短板。并利用碎片化时间来提升短
板，把压力点分层解除。
：如果一时之间想不到解决压力问题的办法，我会选择先暂时性的放一放，清
空一下大脑。等再次投入工作的时候，往往会有很多新的想法。

## 第九题：入职之后发现自己不适合这个岗位怎么办？(压力测试题）
**回答思路**  
表现你的工作态度，回答积极向上。
**回答公式**  ：自信的表态+选择岗位的原因+如何应对不适合
**参考话术**  
。首先来说，我是很喜欢这份工作、很认可自己的能力，因为热爱这份工作才
来面试的。如果入职一段时间后，公司发现我个人不适合这份工作，我会主
动找领导进行沟通，让领导帮忙指出我的缺点和不足，勤能补拙，我定会尽
快弥补能力上的欠缺，不让公司失望，也绝不拖公司后腿。
## 第十题：如果你的工作失误，给本公司造成经济损失，你会怎么办？（压力测试题
**回答思路**  
不要偏激作答，要体现你的团队责任感。
**参考话术**  
。我本意是想通过工作给公司带来价值的，但如果真的造成了经济损失，我会
首先想办法弥补和挽回损失。如果是我的责任，我会甘愿受罚；如果是项目
合作中同事的失误，作为经手项目的一员，我也不会幸灾乐祸，会选择和同
事一起想办法换救损失。事后也会进行反思复盘，吃一堑长一智，同样的错
误绝不会犯第二次。

## 第十一题：你的期望薪资暂时不能满足，还会选择我们吗？（挖坑题）
**回答思路**  
。能进入二轮面试的谈薪环节，就说明你是符合岗位要求的，这个问题只是想
通过打压你节省用人成本。通常话术是“与岗位要求有差异”“超出我们的预算”
等，这时回答要重点展现个人能力符合要求。
**回答公式**  ：
。与岗位预期有差异。承认合理差距+展现核心竞争力+期望薪资合理的原因
超出岗位预算。期望薪资合理的原因+把问题抛回给对方
**参考话术**  
。与岗位要求有差异：首先我承认，可能相比其他应聘者，我工作年限确实不
长，但前几轮的沟通下来，我过往经验、能力与招聘岗位都是匹配的。而且
我认为，工作年限短不等于能力不足，我参与的xxx项目经验也是岗位需要的
（核心竞争力）。面试前我有做过市场调研，xx岗位的平均薪资是xx，结合
我自身的经验和能力，我认为我提出的期望薪资数是合理的。
。超出岗位预算：相信您和公司对我面试的岗位薪资有客观的考量，但我所报
的薪资也是在调研过市场平均薪资后，综合评估自身的经验和能力提出的，
希望您再和人事充分沟通后给到我最终的薪资方案。
## 第十二题：你还有什么想问的吗？（挖坑题）
**回答思路**  
。因为第二轮一般是由直属上司（业务主管）直接面试，可以问一些领导比较
关心的问题，比如入职部门后具体的工作范畴。
。**回答公式**  ：询问自己的首要任务+上司对自己的期望+工作中会面临什么困难
**参考话术**  
如果有幸入职，您对我的期望是什么？需要我提前做什么准备呢？
这个岗位在实际工作中可能会面临哪些困难？
部门的工作氛围是怎样的？
您认为目前公司的优缺点是什么？
如果能入职，我想提前了解一下我的日常工作内容和工作范围。








